ĐI ĐẾN NƠI CÓ GIÓ
TẬP 34
Cô
biết hết rồi à?
Hồi trước tôi
là một streamer,
về mảng hát.
Hay thích cover mấy
ca khúc Hồng Kông kinh điển thời xưa.
Cô hát rất hay.
Lần đó tôi đón sinh nhật,
tôi đã nói,
tôi muốn quyên góp hết
doanh thu livestream
cho một bạn fan bị bệnh
nhưng gia cảnh khó khăn.
Do là sinh nhật
nên thu nhập
cũng sẽ cao hơn bình thường.
Phải được khoảng
hơn 30,000.
Tôi cũng tự thêm một ít,
gom đủ 50,000,
quyên góp cho bạn fan đó.
Về sau lúc công bố
số tiền quyên tặng
thì có người bảo
số tiền tôi quyên góp quá ít.
Nói thu nhập ngày hôm đó
chắc chắn không chỉ 30,000.
Tôi giải thích là
vì còn phải chia hoa hồng cho nền tảng.
Nhưng
chẳng một ai muốn tin.
Mọi người bèn bắt đầu
chửi tôi tới tấp.
Về sau,
nền tảng livestream đăng một bài thanh minh,
chứng minh thu nhập hôm đó
là hơn 30,000 thật.
Ban đầu tôi còn tưởng
chỉ cần giải thích rõ
là được rồi.
Kết quả có người còn giận hơn.
Bắt đầu
đào lại quá khứ
tôi từng mặc đồ hiệu gì,
đeo trang sức gì.
Nói là
tôi chỉ quyên góp
đúng một bộ đồ.
Nói tôi…
Nói tôi chi mấy đồng nhỏ đó
là để mua một hình tượng
xinh đẹp lương thiện.
Sau đó còn có kiểu kỳ cục hơn.
Có một người,
tự xưng là bạn học của tôi,
đứng ra phanh phui.
Nói tôi thời đi học
không ngừng thay đổi
bạn trai lắm tiền.
Kế đó thì
số điện thoại tôi,
địa chỉ nhà tôi,
đều bị tung ra hết.
Hồi đó ngày nào…
Ngày nào cũng có người
gọi điện đến
quấy rối tôi.
Bấm điện thoại
chuông cửa dưới nhà.
Về sau,
lời đồn càng lúc càng khó nghe.
Lúc đó
tôi không biết phải làm gì nữa.
Tôi muốn giải thích.
Nhưng tôi không biết
phải giải thích thế nào.
Vì những người kia
chỉ muốn tin vào
điều họ muốn tin thôi.
Khoảng thời gian đó,
đến cả…
Đến cả bạn bè đồng nghiệp tôi
cũng bắt đầu né tránh tôi.
Chắc hẳn cô phải chịu rất nhiều ấm ức,
phải sợ rất nhiều.
Lúc đó tôi nghĩ bụng
chuyện đã qua lâu lắm rồi,
tôi nên quên hẳn rồi
mới đúng.
Nhưng khi tôi phát hiện,
tôi lại bị người khác nhận ra,
những ánh mắt đó
lại một lần nữa
dồn về phía tôi…
Hồng Đậu,
tôi không dũng cảm đến thế.
Con người có đôi lúc
sẽ gặp phải một số chuyện.
Nhưng
nó cũng như cô
bỗng dưng bị ốm vậy.
Đó không phải lỗi của cô.
Bịp Bợm, em chạy chậm thôi.
Chạy chậm thôi.
Em đừng có chạy nhanh thế.
Sao cô lại đến đây?
Cô ấy đã mấy ngày
không ăn uống hẳn hoi rồi.
Mấy hôm trước là bận,
ăn cơm đánh trận.
Mấy hôm nay là tâm trạng không vui,
cũng không ăn uống gì mấy.
Cô không cần lo cho tôi đâu.
Tôi đang ăn đây còn gì.
Đại Mạch,
cô đã về đây rồi
thì trông cô ấy ăn cơm đi nhé.
Nhiệm vụ này giao cho cô nhé.
Không thành vấn đề, cứ giao cho tôi.
Không đến mức đó đâu.
Tôi không sao đâu mà.
Chỉ là giờ cô đang không nghĩ đến
nên mới thấy không sao thôi.
Nếu để cô ở một mình
có chuyện gì thì sao?
Hai người thực sự không cần
lo cho tôi suốt đâu mà.
Tôi không sao thật.
Trước đó tôi cũng
vượt qua rồi đó thôi.
Hơn nữa hai người cũng có
việc riêng phải làm.
Tôi không giúp được gì đã đành,
cũng không thể làm phiền
hai người mãi được.
Bạn bè chẳng phải
là để làm phiền lẫn nhau sao?
Chẳng ai lại
đi làm phiền
một người lạ chứ?
Khoảng thời gian này,
cô cứ chơi cho đã đi.
Cứ cùng Đại Mạch
ở yên trong nhà,
đừng nghĩ ngợi gì cả,
được không?
Ăn đi.
Sao cô lại mang Bịp Bợm
về vậy?
Thì Na Na thích
Bịp Bợm còn gì.
Với cả,
sống ở thành phố,
chó cũng cảm thấy bức bối,
nó không thể chạy thoải mái được.
Nếu mà
gửi cho bố mẹ tôi,
thì tôi lại lo lúc họ cho đi dạo
không giữ nổi nó.
Nên tôi mang nó đến đây.
Chó của ai thế này?
Yêu quá.
Chú Mã.
Không phải Đại Mạch đây sao?
Cô về lúc nào thế?
Cháu vừa tới.
Gầy đi rồi.
Cháu mập lên 2.5 cân đấy.
Sao chú Mã lại về bất ngờ thế?
Tôi đến nông trường
hoa hồng khảo sát,
thì về thăm mọi người luôn.
Na Na.
Cô vẫn ổn chứ?
Ổn ạ.
Chú yên tâm.
Ổn thì tốt.
Đại Mạch cũng về rồi còn gì.
Hai người chơi vui vẻ.
Tôi về phòng xếp đồ một chút.
Lát nữa ra sân uống trà nhé.
Được thôi.
Chú Mã.
Tên cún mập này.
Mập quá đi.
Ơ mà chú này bị gì vậy?
Tôi đã bảo
để tôi ra đầu ngõ đón chú mà.
Sao chú lại tự…
Chú bị gì thế hả?
Có phải học sinh tiểu học đi vệ sinh đâu,
còn rủ nhau nữa.
Mạch Mạch.
Nhớ cô quá đấy.
Nào, nào, nào.
Ôm một cái, ôm cái nào.
Mập lên rồi.
Có nhớ anh này không?
Không.
Tôi đi cất đồ chút.
Từ từ, từ từ đã.
Tôi nói chú chút nhé.
Gì?
Chú đã làm ông chủ lớn rồi
mà không khao chúng tôi một bữa à?
Lão Hồ,
nghe kể cậu có người yêu rồi.
Cái gì thế? Cái gì thế?
Cái gì thế?
Tôi giúp chú ấy
đi cất hành lý đã nhé.
Không cần vội.
Không sao.
Cậu nói chi tiết cho tôi đi đã.
Chi tiết là thứ chú nghe được sao?
Phải nghe.
Để tôi làm quân sư cho.
Thế nào?
Sao nặng thế?
Có ảnh không? Tôi xem nào.
Nào, ăn ít ngô đi.
Các bài hát trước kia,
nếu mọi người mà
thích bài nào,
có thể chia sẻ cho tôi.
Khi nào tôi học được
sẽ cover cho mọi người nghe.
Mọi người thích nghe bài gì
thì có thể bình luận phía dưới.
“Bèo tụ”?
Bạn mới bao nhiêu tuổi
mà đã biết “Bèo tụ”?
Muốn thử tôi đúng không?
Bài này
có từ trước lúc tôi ra đời.
Cảm ơn mọi người, cảm ơn mọi người.
Cảm ơn các bạn đã ủng hộ tôi.
Ăn đi.
“Ukulele”.
Bài này thì tôi đang tập.
Khi nào tập xong
là có thể đánh cho mọi người nghe.
Có rồi.
Bài “Bèo tụ” dưới đây,
nếu mọi người thích
thì có thể search thử bản gốc.
Gửi tặng mọi người.
Ai đấy?
Chắc là cuộc gọi quấy rối thôi.
Đừng có nghe.
A lô.
Anh nói luôn anh là ai,
muốn làm gì?
Dập đi, dập đi.
Fan?
Ừm…
Cô ấy không sao.
Sao bạn lại có
số điện thoại này thế?
Được.
Tôi giúp bạn chuyển lời.
Bạn yên tâm.
Chúng tôi đều là bạn của Na Na.
Được, tạm biệt.
Fan?
Nói là ủng hộ Na Na.
Na Na không làm gì sai.
Muốn cô ấy
sớm ngày trở lại cuộc sống bình thường.
Vậy vừa nãy cô ấy có nói
sao biết được
số điện thoại của chị không?
ID tài khoản Wechat
chị để ở quán cà phê
vừa nhìn là biết số điện thoại.
Sửa đi.
Chị nói mà.
Nhận mấy cuộc điện thoại quấy rối
huyết áp chị tăng rồi.
Em nói Na Na
làm sao mà vượt qua được?
Chị Na Na làm sao thế?
Không sao, vẫn ổn.
Con ăn cơm đi.
Nào.
Con ăn thêm cái này được không?
Ăn nhiều chút nhé.
Ăn cơm, ăn cơm đi.
Anh cho thẳng vào như thế
không sợ nổ sao?
Không đâu.
Sao em nhát gan thế?
Sợ nổ trúng anh.
Chú xem hai người này.
Không chịu nổi.
Điềm tĩnh.
Chưa từng ăn thịt lợn
còn chưa thấy lợn chạy sao?
Ai chưa từng ăn thịt lợn?
Tôi toàn ăn thịt cá đầy đủ.
Ý tôi là tình yêu.
Không phải kiểu tình duyên
bồng đột chưa đầy tháng đã chết yểu
mà cậu nói.
Một ngày là tình yêu
hai ngày là tình yêu
chưa đầy tháng đã chết yểu
cũng là tình yêu.
Sao tôi không phải là tình yêu?
Nghịch ngợm.
Cái gọi là tình yêu
là sự hấp dẫn giữa
hai linh hồn.
Kiểu tình yêu sét đánh mãi mãi
chỉ là sự thèm muốn thể xác.
Tìm người yêu
trong quán bar như của cậu
đến yêu cầu về vẻ ngoài
cũng giảm rồi.
Đèn tối mà.
Men rượu vừa ngấm
củi khô cháy mạnh cả một đêm
ngày hôm sau vừa tỉnh dậy
chỉ còn lại
tro tàn sau khi kích tình
thiêu cháy.
Tôi nói cho chú nhé.
Đây là chú có thành kiến với tôi.
Không phải thành kiến.
Là tổng kết.
Tổng kết con khỉ.
Chú tổng kết tôi thành
tro tàn rồi.
Đã muộn vậy rồi
chị Mạn Quân vẫn chưa về à?
Chị ấy
thuê một cái xe
lái tới Côn Minh chơi với bạn rồi.
Hai ngày này không ở nhà.
Chị ấy đi Côn Minh rồi?
Chị ấy không nói với anh à?
Không nói với tôi.
Chúng tôi chỉ là hàng xóm
ở cùng với nhau.
Nói với tôi làm gì chứ?
Không nói với tôi.
Thơm quá.
Có thể ăn rồi.
Bên trong còn chưa chín.
Nướng thêm lát nữa.
Ăn lạc.
Đại Mạch.
Qua đây nướng.
Được.
Mùi gì mà thơm thế?
Nướng hạt dẻ.
Na Na ngủ rồi?
Ngủ rồi.
Na Na
cũng không biết bị làm sao?
Nếu không phải Đại Mạch gọi điện
nói với chúng ta
chăm sóc cảm xúc của cô ấy một chút
chắc người đi rồi
chúng ta còn chưa biết.
Na Na
chính vì chuyện này mà tới
sao cô ấy có thể
nói với chúng ta chứ?
Thế cũng nên nói một tiếng chứ?
Lỡ như chúng ta giúp được cô ấy thì sao?
Anh giúp thế nào?
Thật đấy
ít ra
cũng quan tâm cô ấy một chút.
Tôi lên mạng tìm một chút.
Địa chỉ, số điện thoại gia đình
của cô ấy
đều bị đào lên hết sạch.
Đáng sợ lắm.
Không phải chứ, đám người này
bắt bọn chúng lại
phải phán tới vài năm.
Đại Mạch.
Cô biết lúc nào thế?
hôm hai người tổ chức sinh nhật cho tôi
chính là ở
quán bar của bạn thầy Hồ.
Xin hỏi cô là
Tương Na Na thích hát đó sao?
Tôi không phải.
Cô nhận lầm rồi.
Vậy xin lỗi nhé.
Không có gì.
Tôi quay về thì tìm xem
Tương Na Na thích hát.
Rồi tôi biết hết.
Cô có biểu cảm gì thế?
Đây không phải
Tương Na Na thích hát đó sao?
Phải không?
Là người lừa đảo quyên tiền đó hả?
Đúng.
Đúng, đúng.
Chính là cô ấy.
Chính là streamer lừa đảo đó.
Cô chính là streamer lừa đảo đó?
Chính là cô ta.
Loại người này vẫn chưa bị cấm sóng.
Nói rõ ràng.
Vừa nhìn là biết không phải người tốt.
Làm gì không được
cứ phải lừa đảo tiền quyên góp?
Tôi không phải.
Tìm thấy rồi.
Chính là cô ta.
Là cô ta.
Sao cô có thể như thế?
Sao cô có thể lừa đảo?
Chính là cô ta.
Mau lên, chính là cô ta.
Bịp Bơm.
Qua đây.
Không sao.
Cô để nó ngủ ở đây đi.
Có phải nó đánh thức cô không?
Không có.
Vừa nãy tôi nằm mơ.
Hay là uống chút nước.
Nào.
Cảm ơn.
Đỡ hơn chưa?
Sao cô còn chưa ngủ?
Tôi viết chương mới.
Vừa nãy cô mơ gì thế?
Vừa nãy tôi
gặp ác mộng.
Mơ thấy một đám người
bao vây tôi.
Cô đã bảo đó là mơ rồi.
Đó đều là giả.
Cô đừng nghĩ nhiều thế nữa.
Cô yên tâm ngủ đi.
Tôi để Bịp Bơm ở đây
bầu bạn cô
bảo vệ cô.
Không sao đâu.
Tôi cũng ở đây.
Mau ngủ đi.
Mày phải ở đây bảo vệ cho tốt nhé.
Nhanh thế đã đưa tới rồi.
Tan làm tới đón em nhé.
Hôn một cái.
Tém tém lại được rồi đó.
Đi đi.
Đi nhé.
Tạm biệt.
Hôm nay cũng không tệ.
Cảm ơn trời đất cô cũng tới rồi.
Bên công trường không bận sao?
Đi xem qua rồi mới tới đây.
Vất vả cho cô rồi, bà chủ Hứa.
Không sao.
Phụ nữ mà
có nghĩa khí giang hồ nhất.
Đúng không?
Đúng rồi.
Bây giờ Na Na thế nào?
Không sao.
Đại Mạch tới rồi, ở cùng cô ấy.
Đại Mạch quay lại rồi?
Vậy thì tốt.
Tối hôm qua
nửa đêm cũng không ngủ yên.
Sao thế?
Xem xem.
Gì thế?
Tin nhắn.
Mấy người này nói
khó nghe quá.
Không ít người cổ vũ.
Nhiều sao?
Tôi không dám đọc xuống dưới.
Chào cô.
Xin hỏi một chút
hôm nay Na Na còn tới không?
Anh là ai?
Tìm cô ấy có việc gì?
Tôi là phóng viên của chương trình
"Con người không hoàn hảo"
muốn phỏng vấn Tương Na Na một chút.
Chúng tôi là một
chương trình kiểu phỏng vấn.
Không biết
các cô từng xem chưa?
Chưa từng.
Vậy tôi giới thiệu
đơn giản với cô một chút.
Phóng viên Từ.
Chúng tôi rất bận.
Vậy cô xem thế này
cô tiện
cho tôi thông tin liên lạc
với Na Na không?
Tôi liên lạc với cô ấy.
Không tiện lắm.
Hay là thế này đi.
Tôi liên lạc với Na Na một chút
xem cô ấy
có muốn nhận phỏng vấn không?
Nếu cô ấy đồng ý
sẽ bảo cô ấy liên lạc với anh?
Được, cũng được.
Thế nhờ vả cô.
Được, anh ngồi bàn số mấy?
Tôi ngồi bên đó.
Thế anh đợi chút.
Tôi làm ngay.
Được, cảm ơn cô.
Không có gì.
Được.
Loại ruồi chỗ nào
có bánh kem thì bay tới đó
kẻ tham ăn tin lá cải
cô quan tâm anh ta?
Người tới quán đều là khách.
Không phải anh ta tham ăn sao?
Quán chúng ta có đồ ăn mà.
Cho anh ta no chết.
Người hâm một thân yêu
chào mọi người.
Lần này
tôi đưa mọi người tới với
xưởng điêu khắc gỗ nghệ thuật
Thiên Công Phường nổi tiếng.
Ở sau lưng tôi
chính là thợ điêu khắc gỗ
nổi tiếng của chúng ta Hạ Hạ.
Lần này
không chỉ dẫn mọi người
đi xem điêu khắc gỗ nghệ thuật,
còn sẽ dẫn mọi người tìm hiểu cụ thể...
Tôi off đây.
Tôi đi ăn cơm, tạm biệt.
Về tác phẩm nghệ thuật điêu khắc gỗ chúng ta.
Nào, gửi quà,
theo dõi đi nào.
Được, chúng ta đi về bên trái.
Nào, tôi dẫn mọi người vào căn phòng đó
xem thử.
Tôi đi đây Anh Tử.
Đi...
Cậu không khoẻ à?
Bên này.
Uống cà phê không?
Cà phê cần thêm đá không?
Nhiều chút.
Bịp Bơm
quay lại.
Hạ Hạ.
Sao cậu lại tới sân vườn?
Tôi thấy cô không đi làm.
Tôi nghỉ mấy hôm.
Đây là chó của Đại Mạch,
tên Bịp Bơm.
Bịp Bơm là sao?
Tiếng địa phương Tường Sa
ý là lừa đảo.
Tôi đi làm cà phê. Đi.
Giờ cậu biết
lúc trước tôi
làm gì rồi chứ?
Không ngờ
tôi nổi tiếng thế hả?
Không tệ.
Còn biết tới quan tâm chị nữa.
Xem ra bình thường không uổng công thương cậu.
Nhưng giờ không sao rồi,
yên tâm đi.
Sao lại không sao chứ?
Tôi xem cũng thấy
rất đáng sợ.
Đúng là có chút.
Nhưng thật sự không sao rồi.
Có phải cô muốn đi không?
Tôi vốn muốn quay về Thượng Hải,
ở bên bố mẹ tôi.
Vé cũng mua rồi.
Kết quả Đại Mạch tới.
Vậy nếu
hai hôm trước chị đi
có phải sẽ không quay lại nữa không?
Có lẽ.
Tôi cũng không biết.
Nhưng nhà trọ
tôi vẫn đầu tư.
Cô muốn đi đâu?
Không biết.
Giống như tôi cũng chưa từng nghĩ
tôi sẽ ở Vân Nam
lâu thế này.
Cậu còn nhớ chứ,
ngày tôi vừa tới Vân Nam.
Nhớ.
Lúc đó
là lúc
cuộc đời tôi chạm đáy.
Tôi không biết
bản thân nên đi đâu.
Một mình tôi
tự lái xe ra ngoài.
Tôi nghĩ
tôi cứ lái về phía trước.
Ngược lại tôi muốn xem thử,
con đường rốt cuộc có thể
dẫn tôi tới đâu.
Anh à.
Xin lỗi.
Tôi có thể
làm phiền anh chút không?
Cô nói đi.
Vừa nãy lúc tôi lùi xe,
bánh xe rơi vào hố rồi.
Có thể
đẩy xe giúp tôi không?
Được.
Cảm ơn.
Ở đây.
Cô chờ chút.
Cô lên xe đi.
Đóng mui xe vào.
Được.
Được rồi.
1 2 3 lên ga.
Dừng.
Chờ đã.
Tiếp tục đi.
1 2 3 lên ga.
Cảm ơn anh.
Thật sự cảm ơn anh.
Không có gì.
Xin lỗi,
làm cả người anh đầy đất rồi.
Không sao, tôi
về thay áo quần là được rồi.
Anh lau qua đi.
Nào.
Đây.
Cảm ơn.
Thật sự xin lỗi.
Không sao.
Được.
Tôi về đây.
Tạm biệt.
Anh à,
tôi muốn hỏi chút.
Nơi này có nhà hàng không?
Trong thôn phía trước có.
Hay anh dẫn tôi đi đi.
Tôi muốn mời anh ăn cơm.
Tôi dẫn cô đi,
nhưng ăn cơm thì không cần đâu.
Hạ Hạ.
Chị.
Làm sao thế?
Xe cô ấy rơi vào hố.
Em đẩy ra giúp cô ấy.
- Chào cô.
Chị à
cô ấy muốn ăn cơm,
chị dẫn cô ấy tới Cách Tang Hoa đi.
Được.
Vậy em lái xe về,
đưa mũ bảo hiểm cho chị.
Được.
Tạm biệt.
Tạm biệt anh.
Cảm ơn.
Không sao.
Cô tới đây
du lịch vòng quanh biển à?
Đúng.
Sao lại tới đây luôn?
Hướng dẫn chỉ sai à?
Tôi không có hướng dẫn.
Tôi chỉ nghĩ
ở đâu có đường thì lái tới đó,
lái tới đâu thì tới đó thôi.
Sao hả?
Chỗ chúng tôi rất đẹp nhỉ?
Rất thoải mái.
Cũng ít người.
Rất đẹp.
Đi theo tôi đi.
Cuộc đời đúng là kỳ diệu.
Nếu bánh xe tôi
không rơi vào hố,
tôi sẽ không
gặp được cậu và Hiểu Xuân,
cũng sẽ không ở lại đây.
Cũng sẽ không
gặp được nhiều bạn tốt
thế này.
Vậy thì đừng đi nữa.
Ít nhất, đừng đi thế này.
Đừng đi thế này?
Mẹ tôi từng nói
đừng để bụng nói mà đi,
đừng ấm ức mà đi,
đừng khóc mà đi.
Con người đi như thế rất khó chịu.
Người không giữ lại được
cũng khó chịu.
Nếu cô đi
thì cô chờ vui vẻ rồi hãy đi.
Được.
Tôi biết rồi.
Nếu muốn đi
thì vui vẻ mà đi.
Được.
Quyết định thế nhé.
Tôi đi đây.
Uống ly cà phê đã rồi đi.
Không uống nữa.
Tạ Hiểu Hạ.
Cậu giúp tôi,
tôi nói mời cậu ăn cơm,
cậu nói không cần.
Cậu tới đây an ủi tôi cả buổi trời,
tôi nói mời cậu uống ly cà phê,
cậu cũng nói không cần.
Con người cậu
không cần báo đáp thế à?
Cô ổn hơn là được rồi.
Thế là được rồi?
Đúng, thế là được rồi.
Na Na
cô đang nhìn gì thế?
Tôi nhìn mây.
Mây hôm nay đẹp thật.
Hôm qua cũng thế mà.
Vậy sao?
Cà phê xong chưa?
Bất cẩn để nước sôi rồi,
chờ nhiệt độ giảm xuống đa.
Vừa nãy Hạ Hạ tới rồi.
Hạ Hạ?
Lên.
Bên đó.
Làm ăn
đương nhiên là chuyện tốt mà chú.
Nhưng đột nhiên
có nhiều du khách thế này
nó chỉ là một
chuyện ngẫu nhiên.
Nó sẽ không
luôn đông người thế này
như mọi người tưởng tượng đâu.
Giống như vừa nãy chú nói,
muốn đi vay
mua một chiếc xe buôn bán kéo khách.
Chuyện này rủi ro rất lớn.
Người khác đều được,
sao tôi không được?
Có phải nhà cô sống ở
chỗ ngã tư không?
Cô bày trái cây,
khăn bàn nhuộm gì đó,
cô bày ở cửa.
Không làm lỡ
cô làm việc đâu.
Thậm chí cô
có thể làm một mã thanh toán,
dán ở cửa nhà cô.
Cô
định giá xong
thì không cần người trông.
Là thế à.
Được, chị.
Vậy tôi hỏi giúp chị
nhà trọ này có tuyển không.
Được.
Vậy chị có sở trường gì không?
Nấu ăn,
quét dọn vệ sinh?
Tôi đều được.
Được được.
Anh đừng chỉ thấy
anh A Dao mấy hôm nay khá khẩm.
Anh thấy anh ấy đầu tư
bao nhiêu
mấy năm nay không?
Ngay cả vốn
anh ấy vẫn chưa lấy lại được.
Nếu anh thật sự muốn làm ăn,
anh nhân lúc hiện giờ trên trấn
giá thuê tiệm khá thấp,
anh đi thuê tiệm nhỏ.
Làm ăn lớn thật sự không dễ làm đâu.
Tiểu Hoàng, cô làm đi.
Đi trước đây.
Được.
Đi thong thả.
Anh.
A Dao.
Tiểu Hoàng.
Sao anh lại đến đây?
Tôi đến tìm thư ký hỏi chút chuyện.
Đang bận gì thế?
Tôi chẳng phải
vừa tiễn mười mấy hộ đi sao?
Đều muốn làm ăn.
Tôi bèn gọi từng người đến nghe
Anh mở hàng buôn bán nhỏ dọc phố
cũng khá tốt đó,
nhưng có những người
quả thực quá tham vọng,
cứ muốn làm gì mà
chuỗi cửa hàng du lịch gì đó
họ biết
thế nào là chuỗi cửa hàng không.
Hết cách.
Có những người
họ không có năng lực
gánh vác rủi ro,
họ cũng không có ý thức về rủi ro.
Da miệng tôi nói sắp rách rồi.
Chiều còn có một lượt nữa cơ.
Nhưng may là
chiều có chủ tịch thôn ở đây.
Có người chống eo cho tôi rồi.
Tiểu Hoàng
Bác Đức Thanh à?
Bác.
Mắt bác sao thế này?
A Dao cũng ở đây à?
Mắt bác bị va vào cửa.
Va nặng thế à?
Đừng nhắc nữa, đừng nhắc nữa
Tiểu Hoàng
việc căn nhà cũ
cháu đừng vội.
Ông Dương nói sao rồi ạ?
Vốn dĩ cũng đã nói
sắp ổn thỏa cả rồi,
tuần trước ầm ĩ
nhiều người đến như vậy,
ông ấy lại không đồng ý rồi.
Người lớn tuổi ấy mà
già rồi
đầu óc cũng chậm chạp.
Thế này đi
việc này
các cháu yên tâm,
đã đóng đinh lên ván cả rồi,
nhất định ủng hộ sự nghiệp của thôn.
Vậy không còn việc gì khác nữa
bác đi trước đây.
Đi thong thả
Bác đi thong thả.
Anh biết
mắt bác ấy sao lại vậy không?
Sao thế?
Sáng nay tôi
gặp thím A Quế
thím ấy nói mắt của bác ấy
là ông Dương
cầm cái gạt tàn đánh đấy.
Chị Hồng Đậu
trước kia chị Na Na làm streamer
có phải thật sự
kiếm được rất nhiều tiền không?
Không rõ nữa.
Em nghe trên mạng nói
một chiếc váy của chị Na Na
phải hơn hai vạn tệ.
Ai sẽ bỏ hơn hai vạn tệ ra
mua một chiếc váy chứ?
Cũng giàu quá rồi đó.
Em dọn khăn giấy đi.
Tối nay có lẽ sẽ mưa đấy.
Vâng.
Em còn nghe trên mạng nói
lúc chị Na Na còn đi học
đã yêu rất nhiều người,
em không tin,
toàn là ăn nói vớ vẩn.
Em cũng đừng ăn nói lung tung.
Em biết
em tuyệt đối sẽ không
ra ngoài nói lung tung.
Có điều
chị Na Na cũng không cần quá để tâm.
Đừng để trong lòng là được.
Kệ người ta nói gì chứ.
Cây ngay không sợ chết đứng.
Vẫn phải có nội tâm lớn mạnh mới được.
Báo cảnh sát
kiện bọn họ.
Tuyệt đối không được mềm lòng.
Vì người trải qua những chuyện này
không phải là em
vậy nên em có thể không để tâm.
Khả năng chịu đựng của mỗi người
không giống nhau.
Đừng dùng những tưởng tượng của bản thân mình
nhẹ nhàng đánh giá
cuộc đời người khác đang trải qua.
Chị Hồng Đậu
chị đừng nổi nóng với em.
Em cũng đâu có nói gì.
Chị đâu có nổi nóng với em.
Chẳng phải em hẹn bạn đi ăn nướng sao?
Mau đi, mau đi đi.
Thật ạ?
Không sao, không sao.
Em đừng động vào.
Để chị, để chị.
Em mau đi đi.
Để chị dọn cho.
Cảm ơn chị Hồng Đậu
Sao lại ngồi dưới đất thế?
Làm vỡ ly
em nhặt.
Đứng lên, đứng lên, đứng lên.
Đừng để đứt tay.
Không muốn dậy, mệt rồi.
Nào nào nào
Mệt rồi à?
Sao nhìn Đậu của chúng ta
không vui lắm nhỉ?
Anh đừng học bố mẹ em nói chuyện nữa.
Video em gửi cho anh đó
bố em
Đậu
Làm gì thế hả Đậu?
Phiền chết đi được.
Anh không đùa nữa.
Sao lại không vui thế?
Mệt quá hả?
Hôm nay vô duyên vô cớ
nhận được vài
cuộc điện thoại tìm Na Na.
Em lại bị tiêu cực.
Vậy ngày mai nghỉ ngơi một ngày
đừng đến nữa.
Hiểu Xuân và Tiểu Tân
đủ người rồi.
Em đến thay Na Na
không sao
trưa mai đến đây xem thế nào
nếu không bận thì em đi.
Qua đây.
Xong.
Đây chẳng phải anh bịt tai trộm chuông sao?
Bịt tai trộm chuông thì đã sao?
Trộm có lý của trộm.
Đưa em đến một nơi
Em vẫn chưa dọn xong.
Nào,
em ngồi đây giám sát
anh đi dọn.
Vẫn đang nghĩ việc của Na Na à?
Đang nghĩ giúp cô ấy bằng cách nào.
Em đã đang giúp cô ấy rồi
an ủi cô ấy
giúp cô ấy làm việc
nấu cơm cho cô ấy
tuy rằng không ngon.
Không ngon à?
Không ngon?
Em bỏ đường
vào trong cơm rang
cho cô ấy đấy à?
Em không nghe ra
câu nói này hài hước sao?
Anh nói thứ như ngôn ngữ
cố lên
chúng tôi ủng hộ cô
chúng tôi ở sau lưng cô
nói đều biết nói
nhưng cứ cảm thấy vô nghĩa.
Đúng không?
Anh thì thấy
chúng ta hy vọng
Na Na tâm trạng tốt
là giống nhau
nhưng
không thể bị việc này vây hãm,
bị ảnh hưởng.
Đây là vấn đề
trong cuộc đời Na Na
cô ấy cần tự giải quyết.
Còn công thức giải quyết
chỉ có thể dựa vào bản thân cô ấy
tìm ra thôi.
Anh không thể giúp cô ấy tìm ra à?
Thực ra anh từng nghĩ đến.
Nhưng anh sợ nói ra
em sẽ đánh anh.
Là gì?
Em đảm bảo trước là em không đánh anh
hơn nữa cũng sẽ không giận.
Anh nói đi.
Anh cảm thấy có thể thực tế một chút
chẳng bằng chúng ta
cổ vũ Na Na
bắt đầu livestream lại.
Đối diện với nút thắt lòng.
Ngã ở chỗ nào
đứng lên ở chỗ đó.
Hơn nữa còn có thể tuyên truyền
homestay của bọn em.
Bán hàng trung gian
trực tiếp thay đổi hiện thực.
Một mũi tiên trúng nhiều đích.
Con người anh
có phải có độc không?
Sau đó
em có thể nói về
bạn thân của em,
những việc lúc tâm trạng em
rơi xuống vực thẳm,
chia sẻ với cô ấy một chút.
Sau đó cổ vũ cô ấy
tích cực đối diện với cuộc đời.
Không phải
biểu cảm của em là sao thế?
Cảm giác anh giống như một
chai Bách Thảo Cô ấy.
Cô ấy đã vậy rồi
anh còn bảo cô ấy livestream à?
Anh có còn là người không thế?
Ý kiến này của anh
quả thực không dịu dàng lắm,
nhưng cô ấy cần đột phá chính mình.
Đột phá chính mình đúng không?
Bước ra khỏi vùng an toàn.
Có phải là ý này không?
Em nói anh nghe
ý tưởng này của anh rất hoang đường.
Bước ra khỏi vùng an toàn.
Người ta không dễ gì mới thoải mái
anh còn bảo người ta
tiến về nơi chịu dày vò.
Anh điên à?
Không nói với anh nữa, nói vô ích.
Tối mù mờ thế này
em từ từ thôi.
Cười gì mà cười?
Anh dìu em, anh dìu em.
Anh dìu em.
Tuyệt giao ba ngày đi
em nói anh biết.
Kệ em.
Anh sai rồi
Anh sai rồi, anh sai rồi
anh xin lỗi em không được sao?
Hồng Đậu
Đi đi đi.
Hồng Đậu.
Đậu
Ơ kìa
ngựa của anh vẫn còn ở đây.
Em chờ anh chút.
Chờ anh chút.